---
layout: article
title: html字符实体
categories: [大前端]
tags: [html]
---
## 为什么在html文档中使用html实体字符？
假设我们在一个html文档中的一个段落元素`<p></p>`内部放一段文本，如果这段文本的内容是`<em></em>`（从而这段html代码是`<p><em></em></p>`），由于这个文本的内容本身就是一个标签，那么浏览器是不会把p元素中的内容当作文本处理的，它只会将其看作一个没有包含任何内容的`em`标签，那么如何才能达到本意呢？我们可以这样写：`<p><em></em></p>`，其中`<`和`&gt`分别表示了字符`<`和`>`，这样就能把带有特殊字符（如`<`、`>`、`&`等）的文本显示出来了。

## 其他表示实体html字符的方法
我们上述的表示法可以叫做用实体名称表示的方法(常见的如用 `&nbsp;` 表示非换行空格)，起始除此以外我们还可以使用实体的编号(实际就是utf-8下的编码)，如非换行空格的编码为160，因此也可写作 `&#160` ，160用表示成16进制是A0，因此也可写作`&#xA0`，以上所有写法都得到一个非换行空格。

## 一个小应用
我在一个小项目中有这样一个细节，在一个段落引用下方要署名，署名前有一个大约两个中文字符宽度的横线，如何处理呢？

### 方法一
加两个减号符号，结果两个减号符号中间会有空白，不行；

### 方法二
在署名文本前添加一个span.cite_line元素，添加下边框，然后用相对定位将其上移当文本行中间，代码如下：
```css
span.cite_line{
    display: inline-block;
    position: relative;
    bottom: -0.5em;
    border-width: 1px;
    border-style: solid;
}
```
这是我当时的方案，可以解决问题。

### 方法三
借助bootstrap框架，这是那个项目示例源码中的方案。将作者签名放在`blockquote>footer`元素中，bootstrap框架会自动在作者署名前加上横线。查看源码如下：
```css
blockquote footer:before{
    content: '\2014 \00A0'
}
```
上面代码中`\2014`就是指定了横线字符，十六进制数2014是其对应的编码，后面的A0正好是我们上面说过的非换行空格符的编码。书写方式和在html中有所不同。

### 方法四
根据方法三，我们知道了横线字符的编码，我们似乎可以直接在html中引入横线字符，这样写：`&#x2014`，结果证明是OK的。

## 相关参考
 - [w3c：实体字符](https://www.w3cschool.cn/html/html-entities.html)
 - [知乎：unicode和utf-8区别](https://www.zhihu.com/question/23374078)